número 0.
Vamos a hacer algunos ejemplos comparando los valores absolutos. por ejemplo, digamos que nos preguntamos cómo nueve negativo
el valor absoluto de nueve negativo, cómo eso se compara, cómo eso se compara a el valor absoluto,
déjame pensar en un buen número, el valor absoluto de siete negativo. Hay que pensarlo un poco
y vamos a imaginar como se ve nueve negativo o dónde estará en la recta numérica y dónde estará siete negativo en la recta numérica.
Veremos cuál es el valor absoluto y luego probablemente podamos hacer la comparación.
Hay unas cuantas maneras en pensarlo, Una sería dibujar una marca en donde debería de ir el número en la recta numérica.
Entonces si éste es el 0 y este es -7 entonces -9 está acá. Y ahora cuando tomemos el valor
absoluto de un número. En realidad estás observando que tan lejos está el número del 0. Podrá ser a la izquierda o a la derecha del 0.
Por ejemplo, -9 esta a nueve lugares a la izquierda del 0. y entonces el valor absoluto de -9 es exactamente
9. Esto se evalúa a 9. -7 está exactamente a 7 lugares a la izquierda del 0. Es exactamente 7 lugares a la izquierda del 0.
Entonces el valor absoluto de siete negativo es siete positivo. Si fuéramos a comparar 9 y 7 entonces esto
seria un poco mas directo. Claramente 9 es mas grande que 7. Si por alguna razón te confundieras
con los símbolos "mayor qué" o "menor qué", sólo recuerda que el símbolo es mas grande en el lado izquierdo
así que se trata del lado "mayor". Si yo fuero a escribir esto, y me refiero a algo que es verdadero,
si fueras a tomar esto sin el signo de valor absoluto, sería cierto que 9 negativo es menor que siete negativo,
Observa en que el lado pequeño está el número pequeño. Lo interesante es esto,
nueve negativo es menor que siete negativo, pero sus valores absolutos, nueve negativo está mas a la izquierda del cero
Y es el valor absoluto de 9 negativo, que es 9, y es mayor que el valor absoluto de 7 negativo.
Otra manera de pensarlo es que al tomar el valor absoluto de un número en realidad es justo
el valor positivo de ese numero. Entonces si tomas el valor absoluto de 9 qué es igual a 9. O el valor absoluto de
-9, que es igual a 9 también. Cuando lo piensas de manera visual es porque
ambos números
están exactamente a 9 lugares del 0. Este se encuentra 9 lugares a la derecha del 0, y este a 9 lugares a la izquierda del 0.
Hagamos unos cuantos más, Digamos que queremos comparar el valor absoluto de 2 a el
valor absoluto de 3. Bueno, el valor absoluto de un número positivo será
el mismo valor. 2 está a dos lugares a la derecha del 0. Así que se evaluará en 2. Y después
el valor absoluto de 3, que será el mismo valor de 3. Esto es muy directo. Así que
aquí el 2 es claramente el número menor. Obtenemos que 2 es menor que 3. O el valor absoluto
2 es menor que el de 3. Digamos que queremos comparar (qué color será apropiado) el valor absoluto
de -8 con el valor absoluto de 8. Una manera de pensarlo sería que los dos están a ocho lugares de distancia del
Este es ocho a la izquierda del 0, y este ocho a la derecha del 0. Ambos evaluan en 8.
El valor absoluto de ocho negativo es ocho y el valor absoluto de ocho es ocho, Entonces claramente 8 es igual a 8.
hay que hacer un par de ejemplos más.
Digamos que deseo comparar.
El valor absoluto de -1 y lo quiero comparar con 2 positivo. De manera que el valor absoluto de -1
es sólo la version positiva de -1, que es 1. Así que 1 es claramente menor que 2. De otra manera, el valor absoluto de -1 es claramente menor que 2.